Gjennom den ti år lange reisen,
hva har vært drivkraften for SEVENTEEN?
Drivkraften?
Det er virkelig for
mange til å nevne de.
Vi krangler noen ganger. Vi snakker mye.
Jeg tror det er veldig viktig.
Jeg tror vi ønsker å bringe glede
til de som elsker oss.
Jeg tror mine egne verdier har vært
drivkraften bak det harde arbeidet mitt.
Må jeg si mer?
Å være borte fra dem hjelper.
Ikke få meg i gang om CARATs.
Det er en fantastisk karriere,
og jeg nyter hvert øyeblikk.
For meg.
For det første,
er jeg faktisk…
KAPITTEL 1: DE TI ÅRENE VÅRE
MENS SEVENTEEN NÆRMER SEG 10-ÅRSJUBILEET
FORBEREDER DE SITT FEMTE STUDIOALBUM
Vi har allerede oppnådd mange
av målene våre.
Nå er målene våre å nyte
og opprettholde alt stabilt.
Korttidsmålet er å gjøre ferdig
studioalbumet bra.
Vi må diskutere
utgivelsesdatoen av tiårsjubileumsalbumet,
forberedelsene, og andre relaterte planer.
Vi sa at vi ville at albumet
skulle slippes 26. mai,
men tidsfristen er litt knapp.
Å utsette albumet gir det mindre mening.
Det mister meningen.
Siden tidsfristen er så kort,
vil produksjonsteamet utsette tidsplanen
og starte album-promoteringen 26. mai.
Men vi vil slippe det
på tiårsjubileumet
selv om vi da må presse oss.
Nå vil jeg ikke se for langt fremover.
Jeg vil fokusere på å lage albumet
med alle 13 medlemmene.
Etter studioalbumet,
håper jeg å nyte SEVENTEENs nye
og litt annerledes turnéopplevelse.
Jeg tenker at å gå for "Birthday"
-rett fram ikke er så ille.
-Nei.
Som nøkkelordet?
Det er ikke ille. Og så med parenteser…
Hvis du vil ta med den typen ideer også…
Så "0526" i parentes.
-"0526"?
-"Birthday" er vanlig.
Jeg er uenig fordi nøkkelordet
er så vanlig.
Nøkkelord kommer og går
-mens vi går fremover.
-Sant.
Vi har jobbet med potensielle tittelspor
og har allerede mislyktes et par ganger.
Jeg skulle ønske vi kunne ta "Birthday"
og gi det en tvist.
-Jeg også.
-Bare litt.
Jeg tror at når du hører ordet "Birthday",
-føles det litt overfladisk.
-Kutt navlestrengen…
Når du hører "Birthday",
-føles det enten kult…
-Ja.
…eller det kan føles overfladisk.
Det mener jeg.
-Vi må gjøre det kult.
-Ja.
Med tanke på sangens tempo
og andre elementer,
er sjangeren nærmere EDM.
-Men "Birthday" er ikke…
-Rytmen vil gå sånn.
-Det er ikke ille.
-Det kommer an på musikken og teksten.
Det var tiårsjubileumsalbumet vårt,
så alle la frem sine ideer.
Vi gikk virkelig over hver sang,
og temaene,
albumcoveret og musikkvideoene.
Alle komponentene ble sett nøye over.
Hvert album krevde mye arbeid,
men vi la virkelig hjertet i dette.
La oss gå til solosporene.
Dette albumet skal virkelig vise
en slags gjenfødelse, ikke sant?
Som å felle gammel hud og bli gjenfødt.
Vi kan sette alle sangene sammen
ved å ha et tema om "meg".
For å utforske det temaet,
kan det være om fortiden,
nåtiden eller oss i fremtiden.
-Men jeg tror ikke det betyr noe.
-"Bare meg."
Du er fri til å uttrykke
"meg" i enhver form.
Også, "gjenfødelses"-konseptet,
kan uttrykkes gjennom gruppesangen.
Dette er det tiende albumet,
så det er mulig av vi skal være mer…
Når vi lager et album
tenker vi mye på historien,
meldingen i bildene,
og historien som musikkvideoen forteller.
Alle disse elementene kommer sammen
for å fortelle en historie,
som en god film.
Det er derfor
arbeidet med historien og meldingene
er det viktigste steget.
Det er tiårsjubileumsalbumet.
La oss gi alt.
-Kom igjen!
-Nå gjør vi det!
Selv etter ti år og fem studioalbum,
fortsetter vi å arbeide fremover
og strever etter å gjøre det bedre.
Det er et sånt team vi er,
og det er meldingen vi vil sende.
Så vi bestemte oss for å lene oss
på bursdagskonseptet.
Med "HIT", ville vi knuse alt.
Og med "Super", prøvde vi så hardt…
-…å jobbe oss oppover.
-Akkurat.
Vi presset oss selv
til å jobbe oss oppover.
Men vi har ikke samme mål som da.
-Sant.
-Vibben er ikke den samme.
For å være ærlig er dette vår vibb nå.
"Hva kan vi jobbe hardere med?"
Uansett må vi prøve vårt beste.
Jeg kommer inn studio i pausen,
så jeg får jobbet med noe.
Nå må vi jobbe med 11 medlemmer,
som har gitt noen bekymringer.
WOOZI har også tenkt mye på det.
Albumet ble laget av alle 13 medlemmene
før de ble borte.
Etter det femte studioalbumet,
visste vi det ville ta litt tid
før SEVENTEEN var komplett igjen.
Dette tiårsjubileumsalbumet
var en stor utfordring for oss.
Det er også en stor milepæl.
Siden dette studioalbumet
markerer tiårsjubileumet vårt,
har vi jobbet mye med det.
Det startet med intensjonen
om at alle snur en ny stein
og omfavner en ny start.
Jeg tror dette albumet tok mange risikoer
og føles ganske dristig.
Det er et konsept SEVENTEEN
vanligvis ikke prøver på.
Dette kan være en begynnelse
på vårt neste steg.
Vi vil ikke bli hengende etter.
Selv etter ti år,
vil vi bevise
at vi fortsatt kan overraske dere.
Jeg så på dette som et vendepunkt
for å bevise at vi kan være et team
som fans kan se frem
til de neste 20 årene.
Det er som HAPPY BURSTDAY, ja
Jeg skal fortsette
Å lyse, lyse, lyse opp
Det bør høres mer slik ut.
Denne typen vibb.
Dette må være litt…
-Det er litt…
-Litt…
Det kan være litt flaut.
Fortsetter å dundre
Som et tordenskrall
Teksten høres ganske bra ut.
For å velge ut tittelsporet
må vi se på mange elementer.
-Som albumkonseptet.
-Albumet og alt annet.
Jeg liker "HBD".
-Jeg gjør det, men…
-"HBD" er bra.
Men hvorfor dras jeg mot denne sangen?
Det er noe vi aldri har gjort før.
Derfor liker jeg den.
Opprinnelig var "HBD" tittelsporet.
På den tiden var JIHOON sliten
av å skrive så mange sanger.
Men han ble plutselig inspirert
og skrev "Thunder".
Vi hadde aldri
gjort et tittelspor som det.
Jeg forstår selvfølgelig at
å få tittelsporet til å passe inn
i albumkonseptet er viktig.
Hvis vi skal prioritere albumkonseptet,
så er "HBD" det rette valget.
Jeg elsker "Thunder" fordi jeg elsker
sanger som har en personlig historie.
-Riktig.
-En historie som ikke er pyntet på.
Når de synger den,
føles det helt naturlig
når det kommer fra dem.
Det er derfor jeg likte "Thunder" så godt.
Akkurat da jeg følte meg helt fastlåst,
traff inspirasjonen meg.
Slo meg som tordenvær.
Det er bare så SEVENTEEN.
Fordi det er tiårsjubileumet vårt,
tror jeg at vi kan få det til å fungere.
Kanskje vi kan bruke "Thunder" til å vise
at SEVENTEEN har mye mer å by på.
Jeg forstår hvor du kommer fra, BUMZU.
Musikalsk så følte jeg meg mer selvsikker
i "Thunder" enn i "HBD",
som er grunnen til at jeg liker "Thunder".
Men det som betyr mest er
hva medlemmene føler om den.
Hvis de kan ha det gøy med den,
vil det være en sang som skinner.
Så jeg vet ærlig talt ikke
hva det rette svaret er.
Jeg er usikker på
hva medlemmene synes enda.
Avhengig av tankene deres,
kan jeg ta en endelig avgjørelse.
Så hva skal vi gjøre?
-Dere kan fritt dele meningene deres.
-Vi trenger bare de ærlige meningene.
Vi stemte på hvilken sang
medlemmene likte best.
Det var vanskelig å velge
fordi begge var gode.
Jeg tror "Thunder"
viser en annerledes side av SEVENTEEN.
Jeg tror også "Thunder"
er en sang folk lett kan akseptere.
-Tror også det.
-Helt klart.
-At "Thunder" er det?
-Nøkkelordet er også flott.
Da jeg først hørte "Thunder,"
var jeg litt sjokkert.
Blant sangene
WOOZI har laget så langt,
viser denne en ny, annerledes side.
Etter å ha hørt WOOZI fortelle
hvordan sangen ble til,
ble jeg enda mer sikker.
Sangen i seg selv er veldig bra,
og jeg tror folk vil høre på den.
Jeg tror det er et viktig kriterium
vi bør fokusere på,
og "Thunder" passer den standarden bedre.
Derfor ble "Thunder" tittelsporet.
Sammenlignet med de tidligere sangene,
er den skarpere, mer stilig og mer groovy.
Den viser folk en annen side av oss.
Det var virkelig en ny utfordring.
Jeg liker begge sangene,
men "Thunder" har flere stemmer.
Så la oss gå for "Thunder",
og jobbe med teksten.
Vi går for "Alo, alo".
-Hvordan er det?
-Greit.
Vi må øve på denne vibben.
Hvis du henger etter på denne,
ser det ikke bra ut.
Jeg tenkte at bare ved å gjenforenes
kunne dette albumet og prosjektet
ha en bedre sjanse til å lykkes.
DET TIENDE ALBUMET HAR
13 SOLO SANGER "OM MEG"
Jeg vil slutte å gjøre den stereotypiske…
KAPITTEL TO: STEMMENE
-…K-pop-stilen.
-Jeg skjønner.
For å imponere fans over hele verden
må arbeidet være bra.
-Og så…
-Det er sant.
Jeg vil gå forbi stereotypen.
Det betyr at vi må fortsette
å oppdage noe nytt.
Ja, nettopp.
Selv om vi mislykkes
og gjør feil på veien,
må vi prøve.
Det er sånn vi sikrer fremtiden.
PRODUKSJONSSTUDIO
-Denne typen vibb.
-Ja, jeg liker det.
Jeg tror jeg endelig forstår
Siden øyeblikket du kom
Du kom
Albumet inkluderer 13 sololåter.
Jeg håper folk setter pris på
hvert medlems individualitet.
Man trenger ikke vinne
Det er bare gambling
Dopamin
Dette er så deg.
Ikke den Kim Mingyu jeg kjenner,
men MINGYU.
Sangen vil passe perfekt på sosiale medier
når jeg er som en superstjerne på show.
Temaet for sololåtene
på dette albumet er "meg".
Det handler om å uttrykke hvem jeg er.
Så jeg spurte: "Hva slags person er jeg?"
De andre notene mine er like.
Du sang godt,
men opptaket føles litt feil.
AV. MINGYU
Bør prøve noen opptak til.
I neste opptak, følelsen…
-Vil sitte bedre?
-Ja.
Det må ikke høres
helt ut som veiledningen.
Å legge til din egen farge er gøy.
Når medlemmer drar i militæret neste år,
og det nye albumet kommer.
vil det være begynnelsen på avbrekket.
Så på dette studioalbumet
bestemte vi oss for å inkludere sololåter.
Så begynte jeg å tenke: "Hva slags sang
vil få meg til å se kul ut?"
Å tenkte på det gjør meg lykkelig.
Det er spennende.
Men skummelt på samme tid.
Hva om sangen min ikke er bra?
Hva om jeg er en som ikke kan se kul ut?
De bekymringene tenkte jeg på.
Har alltid tenkt jeg kan gjøre det bra,
men hvis ikke?
Det er så mye angst og frykt.
Fordi hvis det funker, er det fantastisk.
Men hva om den flopper?
Den risikoen føles overveldene.
Kamera, kjør, action.
Av og til tenker jeg:
"Hvorfor gjør jeg dette?"
Men hva annet skulle jeg gjort?
Jeg blir mer realistisk.
Dette er ting jeg vil gjøre,
og ting jeg vil oppnå.
Men noen ganger tenker jeg:
"Ønsker jeg det bare,
uten å prøve engang?"
Så jeg minner meg selv på å jobbe hardere
for å gjøre dem til realitet.
Hvis du spurte meg om å opptre
som SEVENTEEN akkurat nå,
er jeg ikke nervøs.
Men om jeg bare fortsetter med det,
vil det gjøre meg lykkelig?
Ville bare vært det samme.
Så akkurat nå,
med noe nytt å forestille seg
og tenke hardt på,
føler jeg meg takknemlig.
Det gjør meg lykkelig.
I tilfelle det var falskt håp
Jeg trodde det ville gjøre vondt
Der er WOOZI, og der er Lee Jihoon.
-De sameksisterer.
-Ja.
Men det er ikke lett
å snakke om den dualiteten.
Virkelig ikke.
Det er noe jeg ville fange,
jeg prøvde å skrive
forskjellige tekster på koreansk,
men de passet ikke helt.
Jeg føler det bør avsluttes
med ordet "utløse."
Jeg tenkte på hva
jeg skulle si om meg selv.
Bare uttrykte hvem jeg var
i det øyeblikket jeg skrev.
Så dette kan være
den ærligste sangen jeg har sunget.
Min halvdel
Skinner på grunn av deg
Reflekterer hverandre
I måneskinnet,
ser en sommerfugl
hel ut i skyggen sin.
En side er skyggen,
og den andre den ekte vingen.
Sommerfuglen vil tenke:
"Uansett hvilken side du ser
er vingen fortsatt den ekte meg."
Det er som å si:
"Herfra og ut, vil jeg forandre meg."
Jeg begynte gradvis å akseptere meg selv,
uten å avvise noen deler.
Denne siden var meg,
og det var den andre siden også.
Det er meldingen jeg ville dele.
Jeg tror den verden idoler lever i
er en jungel.
Etter ti år med dette livet,
helte jeg følelsene jeg følte
i denne sangen, så ærlig jeg kunne.
Etter å ha overlevd
et tiår i idolenes verden,
er dette Choi Seungcheols brøl.
Jeg er ditt lykkelige virus
Smilet ditt
Men for meg er ikke denne sangen bare:
"Haha, jeg er glad."
Det er en sang som fanger
de ti årene jeg har vært artist.
Og hvordan jeg har prøvd å være
et lykkelig virus for dere hele tiden.
Jeg vil at sangen skal
ha både glade og triste toner.
FRA. DK
Det er så mye smerte i verden
For oss føles dette tiårsjubileumsalbumet
som en stor utfordring.
Det virker greit. Men…
Da jeg tenkte på
hva sololåten min skulle være,
ville jeg ikke at den bare skulle fange
den muntre siden min,
men også det vanskelige,
de triste og lykkelige øyeblikkene
i disse ti årene.
Så jeg prøvde å veve de følelsene sammen
inn i denne ene sangen.
Lykkelige virus
Du smiler
Det er det mest…
Hvilken rolle jeg spiller?
Fordi jeg vet ikke.
Kanskje en søyle?
Er jeg søylen her?
Jeg har alltid prøvd
å bringe positiv energi,
få medlemmene til å le,
og holde stemningen lett.
Der tror jeg at jeg har gjort min del.
Ikke gråt
Det gjør meg trist
"Happy Virus" er min historie,
men CARATs har alltid vært en del av det.
Så på en måte er det også
det jeg vil si til dem.
Fra begynnelsen til nå,
har jeg vært det lykkelige virus deres.
Og jeg skal fortsette
å være ved deres side,
som deres lykkelige virus.
Det er en sang om mitt løfte
om å alltid være der for CARATs.
Jeg håper dere elsker den.
Har du vasket håret i dag?
Det sier DK i NY.
Venstre, høyre.
Når fansen ser tilbake en dag,
og tenker på oss:
"Det var den gode tiden."
Kveldens bølge føltes så annerledes,
så spesiell.
Jeg ville at øyeblikket
skulle vare lenger.
Jeg håper at å heie sammen…
DK, GJØR POKE KINN-POSERINGEN
…ga dem glede, latter og lykke.
Jeg håper det er sånn
de husker øyeblikket.
Ta det med ro, det går bra
Bare smil, smil, smil
Til CARATs som har elsket oss i ti år,
dere er skatten min.
SEVENTEEN og CARATs,
la oss fortsette inn i det tiende året.
Fra dypet av mitt hjerte, tusen takk.
Og jeg håper vi kan fortsette
å dele god energi.
Fordi min kjærlighet
Er noe som aldri forandrer seg
"Hvis du kommer nærmere med 0,1 prosent,
vil det alene være nok."
Det er refrenget.
Det er noe jeg sier til CARATs
og til medlemmene også.
Skinnende stjerne, du er min Sirius
Å jobbe med denne sololåta
vil være et minne som varer.
Jeg la mye innsats i den,
og jeg elsket å lage den.
AV. VERNON
Hold hendene i været!
Selvfølgelig kan øving være tøft,
men vi har blitt så vant til det.
Vi har tross alt gjort dette i ti år.
Jeg føler fortsatt at jeg mangler finesse.
Når jeg er i god form,
legger jeg for mye energi i starten
så jeg går tom for energi.
På dager jeg føler meg litt tom,
har jeg antagelig mer energi
igjen enn vanlig.
Skjønner du?
Jeg sover godt,
spiser riktig og trener.
Det har vært mange øyeblikk
hvor jeg har måtte følge og gjøre noe
uten å tenkte på min egen mening.
Det er et dilemma, hver gang.
Jeg vil bare gjøre ting på min måte,
og det prøver jeg.
Jeg ender vanligvis opp
med å gjøre det på min måte.
…våre elskede CARATs…
Vi har kommet så langt,
takket være den balansen.
Døden er uunngåelig.
Men vi lever ikke livene våre
og tenker konstant på når,
hvor og hvordan det skjer.
Jeg håper vi bruker mye tid til å tenke på
det som gjør oss lykkelige,
og være tro mot det.
Måneoppgangen du ventet på
Ikke smelt
Selv når morgenen kommer
Teamet vårt har ikke hatt mange sjanser
til å vise oss frem individuelt,
fordi vi har alltid gjort ting som gruppe.
Til dette albumet har alle
laget musikken de vil lage
og sanger som virkelig
kan uttrykke dem selv.
Å bruke fem timer i båsen…
-Det er hardt, ikke sant?
-Ja, virkelig.
Det er skikkelig intenst
å bare gjøre den ene sangen.
-Jeg er vant til å gjøre en del.
-Nå må du gjøre alt selv.
Hvis du tenker på Kwon Soonyoung og HOSHI,
kan du spørre deg selv:
"Lever jeg Kwon Soonyoungs liv
eller HOSHIs liv?"
Jeg tror jeg lever som HOSHI.
Siden debuten
har ikke Kwon Soonyoungs liv eksistert.
AV. HOSHI
Jeg ville ikke bruke "siste".
Men vi får ikke gjort dette på en stund.
Føler meg rastløs og engstelig,
selv om jeg ikke viser det.
Jeg føler det fra tid til annen.
Det er gøy.
Scenene jeg vil opptre på,
sangene jeg vil synge,
tingene jeg vil gjøre…
Ja, det er det.
Jeg gjør alt for det.
Jeg har aldri bekymret meg
for den virkelige meg.
Begge er meg.
Jeg ville unngå det til nå
Hvordan skal jeg synge denne delen?
Ja, det er falsett.
Den delen høres bare fin ut med falsett.
Jeg vet ikke hvordan.
Jeg fokuserer på å riste av meg frykten.
Dette albumet har solospor
fra alle 13 medlemmene.
Men hvis jeg må bære energien
og imponere publikum selv,
hvordan vil det føles?
SEVENTEEN har ikke gjort noe slikt før.
Jeg spør meg om dette er sjangeren
som jeg liker og er god på.
All den tvilen har jeg.
Men å komme over frykt og tvil,
er kanskje det viktigste.
Jeg fikser det.
Det føles tungt
fordi jeg brukte for mye pust.
Ja, nettopp.
-Det føles nesten lettere.
-Unaturlig…
-Flyter avsted.
-Vi gjør om "hvor skal vi".
Ok, bra.
Hvor skal vi?
En kjent stemme i øret
Det høres mye bedre ut.
Hele sangen er på koreansk,
men det er én linje på mandarin.
En flyvende fugl etterlater ingen spor.
Den linjen er veldig meningsfull for meg.
Man ikke skal klamre seg til fortiden
og ikke bekymre seg for fremtiden.
Du kan ta en pause etter ferien din.
-Nei, jeg trenger ikke hvile.
-Virkelig?
-Jeg må forberede for å komme videre.
-Høres bra ut.
Jeg skal snakke med deg om
-jobben med neste sang.
-Bra, så…
Hva vil jeg egentlig gjøre?
Det er noe jeg har tenkt mye på
mens jeg jobbet med dette albumet.
Hvis jeg kommer på flere ideer
i prosessen,
så vil denne sangen være starten
på at jeg prøver nye ting.
Det er ikke slutten,
men begynnelsen på det som kommer.
SEVENTEEN BLE DE FØRSTE K-POP-ARTISTENE
SOM BLE HEADLINER PÅ TECATE PA'L NORTE
KAPITTEL 3: FLAMMEN VÅR
-Vi er spente.
-Spente.
-Tecate. Det er Tecate, sant?
-Tecate.
Tecate Pa'l Norte.
-Tecate Pa'l Norte!
-Tecate Pa'l Norte.
-Er dere klare, Mexico?
-Ja.
Ok, begynner neste sang.
Er du klar, DK?
-Ok. "Left & Right," kom igjen!
-Slipp beaten!
Tecate Pa'l Norte var faktisk
den første festivalen vår i Mexico.
Vi har ikke vært der på lenge.
Vi visste at energien
og stemningen ville være fantastisk.
Mens vi forberedte oss på scenen,
forestilte vi oss hvordan det ble.
Vi er så glade for å møte dere
på denne festivalen,
og vi håper vi kan komme
tilbake med en konsert.
Hver festival får
hjertet mitt til å banke.
Det er ikke bare CARATs der ute.
Det er folk som ikke kjenner oss,
som er her for å nyte musikken.
Så det er alltid det presset
for å vinne dem over.
Vi gjør "God of Music"
før koreografteamet kommer.
Koreografteamet?
Vi vil forandre "God of Music", "March"
og "Super" til en 11-er formasjon.
Etter min mening
er det lettere enn med "HOT" og den siste.
Vi prøver å holde endringene
til et minimum.
Ok, kom igjen.
Jeg tror dere fikser det fort.
-THE 8 i midten.
-THE 8, du er i midten.
Altså…
Kan vi gå litt tilbake?
Ok.
-Vi gikk foran JUN.
-Ja, slik.
Så tar dere et steg fremover.
Sammenlignet med å lære noe helt nytt,
er det vanskeligere å endre noe
du allerede kan.
Vi måtte gjøre de endringene
til hver sang til Tecate Pa'l Norte.
-Dette er WONWOOs plass.
-Ja, husk den opprinnelige formasjonen.
Jeg dekker egentlig WONWOOs plass.
Det blir vanskelig, men vi presser på.
Vi har blitt så vant
til denne typen vansker.
Det er det vi har gjort i ti år.
Hei, DJ Sim, kom igjen!
Når du beveger deg, kan du synge med…
-Vi kan ikke.
-Sim, kom igjen!
Hallo, Mexico!
Åja, Mexico! Tid for DK!
Venstre, venstre, venstre, venstre
Høyre, høyre, høyre, høyre
Venstre, venstre
Høyre, høyre
Venstre, høyre
Venstre, høyre, venstre, høyre
Helt fra begynnelsen i Tecate Pa'l Norte
gikk vi inn med så mye begeistring.
Siden det ble den siste festivalen
vi gjorde på en stund,
var det kult å se
at medlemmene hadde det gøy.
Jeg var mer spent enn nervøs.
VELKOMMEN TIL TECATE PA'L NORTE
SETTLISTE 2025
Festivaler har en mye friere stemning.
Ved konserter for eksempel, er det
noen steder som ikke tillater fyrverkeri
eller at man går av scenen.
Det er restriksjoner.
Det er ofte mer avslappet på festivaler.
Folk er i bedre humør, de fester sammen.
Det er en spesiell type atmosfære,
noe du ikke kan føle på prisutdelinger.
Det er nesten som
at vi gjør en diger gatekonsert.
Det er spennende.
Syng sammen, alle sammen!
Øyeblikksbilde, kom igjen!
-Bruk den.
-Den er for liten.
-Skal jeg bruke den på scenen?
-Den matcher antrekket.
Hver gang vi opptrer på en festival,
lurer jeg på hva folk tenker om oss.
Jeg ser på artikler om det.
Jeg må bare.
Fra Pa'l Norte var det
så mange positive artikler.
Jeg følte meg stolt av å være headliner.
Hvordan kjenner de og elsker oss så mye?
Det var det som gikk gjennom hodet.
Er på andre siden av verden.
Når vi drar på et nytt sted,
eller utenlands,
kan vi se at de elsker oss så langt unna.
Den energien løfter oss virkelig,
og får oss til å ville opptre enda bedre.
Hvordan er det så mange fans?
Følger maestroens ledelse
Vi trodde det ikke ville være mange fans,
men det var så mange,
og det føltes fantastisk.
Det ga oss en selvtillitsboost.
Tre, kom igjen!
Vi visste at meksikanere
var lidenskapelige,
men vi kjente det
enda mer intenst denne gangen.
Det var ikke bare CARATs der,
mange så oss der.
Å få dem interessert i oss,
og at de hører på sangene
ble målet vårt.
Det gjorde det enda morsommere.
Ok, til venstre!
Pa'l Norte er dere klare
for å rocke med oss?
Ulikt konsertene våre,
er det folk som ikke kjenner oss
på disse eventene.
Først var jeg litt bekymret.
Men da de sang med på sangene,
og hadde det så gøy med oss,
tenkte jeg for meg selv: "Jøss,
musikk går virkelig på tvers av språk."
"Det går forbi tid og rom,
og lar oss dele energi med hverandre."
Før føltes det skummelt å opptre
på arenaer uten CARATs.
Jeg følte meg ikke selvsikker,
det var tøft.
Men nå tenker jeg bare
at vi kan gjøre dem om til CARATs.
De siste ti årene har CARATs
gitt oss det tankesettet.
Jeg forteller meg selv
at noen der ute heier på oss.
Gjør vi det bra, vil de verdsette det.
Så vi gjør det vi alltid gjør.
Ikke press det.
Hvis vi beviser oss gjennom arbeidet,
vil folk anerkjenne det.
Det bygger på det grunnleggende.
Hva elsker jeg virkelig?
Jeg elsker musikk, å synge,
danse og opptre.
Det er derfor jeg fortsetter å lage,
øve og bygge opptredenene mine.
Fordi jeg elsker det,
kan jeg fortsette med slike prosjekter.
Så det viktigste er å elske prosessen,
jobben i seg selv,
og virkelig nyte det.
SAMTIDIG TENKTE DE PÅ DERES NESTE FESTIVAL
"CARATS LAND", NÅ I SITT NIENDE ÅR
KAPITTEL 4: GRUNNEN VÅR
Det som virkelig driver oss
er å lage musikk og opptre for fansen.
Det er alt det er.
Den største kilden
har vært fansens kjærlighet.
Jeg vet det er klisjé. Men jeg mener det.
Det er CARATs.
Det føles så åpenbart.
-Tiårsjubileumet?
-CARATs bursdag. 14. februar.
-En bursdagsgave.
-Vi skal gjøre noe spesielt.
Vi gjør begge deler.
Vi har et live show,
men det alene føles utilstrekkelig.
-En hvert 30. minutt?
-Hei folkens, jeg har tenkt.
Det er planlagt et live show 14. februar,
men vi trenger noe ekstra.
-For fansen?
-Ja, la oss lage noe.
Som en sang?
Ja, vi burde spille inn en.
Vi kan filme under ekstranummer…
Hvordan høres det ut?
Se på ansiktet hans.
-Som "HAPPY BIRTHDAY."
-Noe lett.
-Så en fansang?
-Ja.
Ja, "HAPPY BIRTHDAY".
Vi får bandet til å komme
en time tidligere på neste øving.
-La oss lage den under øving.
-Hadde vært kult.
-Kan fungere.
-Som en jam.
Det var en tid jeg gikk gjennom
en stor periode med feil.
Takket være fansens ord og støtte,
kom jeg meg gjennom det.
Mens jeg filmet filmer og drama i Kina,
fortsatte fans å heie på meg.
Jeg tror jeg må betale tilbake
all tiden og kjærligheten
CARATs har gitt oss.
Hallo.
Det er lenge siden.
Jeg kan ikke tro jeg er forkjølet
for en viktig dag med opptak.
Vent.
Alt som er igjen
Er igjen i hjertene som et bilde
Kom igjen.
Det må ha vært lykkelige tider
La meg prøve den igjen.
Jeg vet ikke, men plutselig…
Jeg gjør det igjen. Beklager.
Hvert ord fansen sier
gir meg så mye styrke.
Jo mer de gir meg,
jo mer føler jeg at jeg skal gi tilbake.
La la la la.
Hvilken "la" synger jeg?
La la la la lal lal
Jeg sa: la la lal lal.
Vent, jeg er forvirret.
Sa jeg "lal" eller "la"?
Lal la la lal lal la
CARATs er den del av SEVENTEEN.
Det høres åpenbart ut,
men vi hadde ikke eksistert uten dem.
Ord kan egentlig ikke beskrive
hva CARATs betyr for oss.
Fordi ingen ord kan ikke uttrykke
alle følelsene og tankene de gir oss.
Jeg skulle ønske det var et ord
som var stort nok til å beskrive det.
Etter ti år i musikkbransjen,
er CARATs det største resultatet vårt.
-Flott. Takk.
-Tusen takk.
Jeg håper denne sangen
bli noe spesielt for dem.
-Straffen.
-Det er avgjort.
Etter "Vi regner med dere, sett inn navn."
-SEVENTEEN. CARAT LAND.
-CARAT LAND.
Det er perfekt.
Husk posisjonene deres.
Så 20 minutter Going Seventeen.
Kos dere med Going Seventeen.
Jeg kunne føle hvor mye CARATs elsket oss.
…baby, jeg kan se
Som et déjà vu fra himmelen…
Vi forberedte scener som fansen
bare kunne se på fanmøter,
heller enn konserter.
Som medleyer av deres favorittopptredener.
For eksempel bytte enheter.
Mange spesielle opplevelser
er planlagt
som fans bare kan nyte på CARAT LAND.
Det etterlater et minneverdig inntrykk.
Det er WONWOOs siste øving.
-Virkelig?
-Ja.
Jeon Wonwoos siste dag i studio.
-Hans…
-Post det.
-Er dette den siste øvingen din?
-Ja.
Ok, siste øving. Kom igjen!
-God tur.
-Er alle her?
Det føles som jeg blir med dem til Mexico.
Det føles fortsatt ikke virkelig.
Siden jeg ikke vil se dem,
håper jeg at det ikke skjer noe dårlig
og at alle forblir friske og glade.
Og når vi blir gjenforent,
vil vi nyte masse ting sammen igjen.
Kom igjen!
-Nå kjører vi på.
-WONWOO, si noe.
-En siste gang.
-WONWOOs siste.
Gi alt for, WONWOO!
Ta vare på hverandre i ett år
og ni måneder. Én, to, tre!
-Nå kjører vi!
-Ha en god tur!
-Kom igjen!
SEVENTEEN i CARAT LAND
Det er fint når det du gir føles spesielt.
Jeg tror det er der alt startet.
Jeg følte det måtte være annerledes.
Det er faktisk ikke så lett.
Det er som å forberede seg til konsert.
Ja, det er et fanmøte.
Men hvis vi ikke gjør nok,
vil det kanskje føles litt kjedelig.
Derfor planlegger vi cue-arket godt.
Og jeg tror at det blir
morsommere for oss også.
Jeg tror SEVENTEEN ser best ut
når de viser noe fysisk.
Det er det som gjør at det føles spesielt.
SEVENTEEN!
Når jeg lukker øynene
Tenker jeg på deg
Våre små samtaler
Når fans til og med
elsker de minste gester,
innser du at de virkelig elsker deg
for den du er.
Det treffer meg virkelig.
Så jeg tenker alltid:
"Jeg må gjøre det bedre."
Det gir meg virkelig styrke.
Å oppleve denne typen kjærlighet,
det er ikke noe mer du kunne ønske deg.
Hvordan vil jeg introdusere CARATs
til folk som ikke kjenner dem?
De er fansen min.
Har vært mine nærmeste venner
fra barndommen til nå.
Vi vokste opp sammen.
Livredderne mine.
Alt for SEVENTEEN.
Jeg vil si kompanjonger
som vandrer sammen,
og ser fremover mot samme mål.
De er morsomme venner
jeg har hatt i ti år.
CARATs forventninger og støtte
gir meg styrke,
men de gir også press.
Det presset er også drivkraften min.
Vi er i en posisjon hvor vi takler det,
så vi må fortsette.
Jeg vil ikke skuffe dem,
og det ønsket i seg selv, motiverer meg.
Forberedelsesprosessen er smertefull,
men når vi viser arbeidet
og CARATs responderer positivt,
blir all smerten borte med en gang.
Nå vil jeg…
Dette er virkelig mitt siste.
Når du kan se ånden din i lufta igjen,
er jeg tilbake.
FRA. WONWOO
En stemme så sterkt savnet
Jeg tenkte også på JEONGHAN.
Han er ikke på scenen med oss nå,
men jeg savner ham virkelig.
Det er også en følelse av
at jeg ikke vil la ham gå.
Så mye har skjedd.
Jeg er takknemlig
for at vi fortsatt er sammen.
Nå ser jeg på oss som familie.
Jeg håper vi har formet bånd
som er sterke nok
til at tanken på å være fra hverandre
gjør oss triste.
Jeg tror at dette båndet mellom oss
har båret oss frem
til det tiende året vårt.
Å leve med sårene du etterlot
I dag har jeg vært den del av
"CARAT LAND" ni ganger på ni år.
Av alle de ni årene,
har jeg hatt mest blandede følelser
denne gangen.
På en side håpet jeg
at tiden skulle stoppe,
på den andre ønsket jeg
at tiden skulle gå fort.
Jeg har gått frem og tilbake
mellom de følelsene under showet.
Jeg håper å gjøre det beste
ut av denne pausen,
og vise noe nytt når jeg kommer tilbake.
Selv om det blir travelt og tøft,
håper jeg at vi kan forbli energiske
uten å kjempe,
støtte hverandre på veien,
og overkomme utfordringer sammen.
Og jeg håper at CARATs er lykkelige.
Jeg håper de finner mer glede gjennom oss
og at livet blir rikere på grunn av oss.
Det er alt jeg vil.
Hva er dette?
Når vi møter våre CARATs,
er daggryet alltid varmere enn dagen.
Kom igjen.
Jeg håper at når de husker meg,
gir det dem et smil om munnen.
Det trenger ikke være noe stort.
Jeg bare håper jeg var en som ga dem
en kort øyeblikk med lykke.
Bli lysene våre
Når brisen
Denne jobben er ikke lett.
Men hver gang gir de meg styrke
og hjelper meg å fortsette.
Har ikke kommet så langt
bare fordi jeg er talentfull.
Det er ikke et ønske om suksess.
Jeg vil møte forventningene deres
og ikke skuffe dem.
Det er det ønsket jeg har.
Takket være CARATs,
har jeg oppnådd mange drømmer.
Jeg er så takknemlig for det.
De er alt for SEVENTEEN.
Daggryet vårt er varmere enn dagen
Vi blir sammen hele livet.
Vi er uadskillelige.
Å, sommer, sommer
Sommer, sommer, å
Sommernatten former oss
Det er så mye jeg kunne sagt, men det
ville høres for godt ut til å være sant.
Det ville høres ut som en løgn,
så jeg sier heller ingenting.
Så mye betyr de for meg.
Selv nå, elsker dere oss, støtter oss,
og lar oss opptre
på store scener som dette.
Jeg er virkelig takknemlig for CARATs.
På grunn av deres kjærlighet
vil alle holde teamet sammen.
Det er sånn vi har holdt sammen i ti år.
Jeg er virkelig takknemlig
for medlemmene, fansen og selskapet.
Jeg føler meg dypt takknemlig.
Daggryet vårt er varmere enn dagen
Vi innså at vi kan gi noen
styrken til å leve et bedre liv.
Når den erkjennelsen traff,
presset det oss til å jobbe hardere
og gjorde at vi føler oss mer ansvarlige.
Jeg håper vi kan fortsette
å elske og støtte hverandre
med trygghet og lykke.
Jeg håper vi holder sammen.
Takk, alltid.
Nå kun med de vakre CARATs stemmene!
Jeg føler meg bare takknemlig.
Jeg skal gjøre mitt beste, fra der jeg er
så at alle 13
kan holde sammen som SEVENTEEN.
Gjennom den ti år lange reisen,
hva har vært drivkraften for SEVENTEEN?
Jeg tror det er å ha tankesettet
at vi alltid kan gi alt.
Det er virkelig viktig.
Vi jobber med det vi elsker
mens vi er omringet
av så mange folk som heier på oss.
Så vi må jobbe hardere
for å ikke skuffe dem.
-Det føles kaldere enn Paris.
-Ikke sant?
Gacha.
DINO.
Den er til deg.
Elsk DINO.
Hei, går det bra?
Ta denne også!
Den andre veien.
Hvem ville kutte ut dansen?
Det var MINGYU!
Det var MINGYU.
Det hele var hans idé.
Du skulle tatt dansen!
Kameramennene ble helt stresset,
og så på meg: "Hva skjer?"
MINGYU sa vi skulle gjøre det.
-Ja, MINGYU sa det.
-Det var MINGYUs idé.
Hvor gikk du under "Not Alone?"
Til den andre siden.
Det vistes ikke, sant?
-VERNON, under "Oh My!"
-Jeg kunne ikke.
Hvorfor rappet du på koreansk?
Jeg bare: "LOVE, MONEY, FAME."
Innså du det akkurat nå?
Hvis vi blir her nede…
Kom igjen, VERNON! Kom igjen!
Du fikser dette!
Han sang hele "Oh My!" på koreansk, alene.
-Innså du det nå?
-Ja.
Det blir for mye.
Oversatt av: Trine Maren Aamodt Kurud